Fabryka ta początkowo produkowała wszelkiego rodzaju
i rozmiary papieru, przeznaczone do lad sklepowych,
do produkcji torebek stożkowych, z tego starego papieru.
Obecnie zajmuje się głównie produkcją papieru opakowaniowego.
Kiedy fabryka została założona,
szerokość tej maszyny wynosiła
dziewięćdziesiąt centymetrów,
tyle wynosiła szerokość tej „kalandry”.
Następnie poprzednicy mojego ojca
poszerzyli ją do jednego metra dwudziestu.
A my, około 40 lat temu,
ponownie poszerzyliśmy ją do dwóch metrów trzydziestu.
Ze względu na płace,
i aby pozostać konkurencyjnym,
a także ze względu na rozmiary papieru,
dlatego została poszerzona.
To było około...
kupił ją około...
w 1941 roku, kupił ją wtedy i zaczął
w 1943 roku.
To jest system, który był używany około sto lat
temu.
Tutaj, w dziale papierniczym, o którym mówimy,
pracowało siedmiu, siedmiu pracowników,
ale w przeszłości
nie należało jeszcze do nas,
ale ja to wiedziałem, pamiętam,
oni pracowali,
nie pracowali latem.
Nie było źródła zasilania, więc nie pracowali.
Później trzeba było nadal wypłacać wynagrodzenia,
a wraz z nadejściem „motoryzacji”
te dwie rzeczy połączyły się
a następnie praca trwała przez cały rok,
latem i zimą.
Na początku nie było w nim kamieni młyńskich w tej formie,
później mój ojciec wbudował w nie kamienie młyńskie.
Wkładało się tam papier do recyklingu,
stary papier
wraz z wodą.
Jest to branża, która natychmiast zatrzymuje się
gdy przestaje tu płynąć woda,
tak samo jak w przypadku awarii prądu,
wyłączy prąd, to jest dokładnie to samo.
Potem pozostaje tak przez kilka godzin,
około dwóch godzin, aby się rozpuścić.
Następnie trafia do „maszyny rafinującej”,
cylindra lub czegoś w rodzaju „rafinatora”.
Wchodzi do tego cylindra
i pozostaje tam przez około dwadzieścia minut,
lub pół godziny,
w zależności od potrzeb,
w celu rafinacji masy celulozowej.
Następnie trafia do kadzi,
skąd jest transportowana dalej.
Odbywa się to za pomocą koła zwanego „Maxão”.
Obecnie istnieją pompy,
które mogą to zrobić.
Następnie wraz z wodą trafia na płyty,
płynie wraz z wodą nad płytami.
Ścier i woda...
nie widać, czy jest w nim papier, czy nie.
Następnie trafia do bębna
z obracającym się cylindrem w środku,
który jest zamknięty.
Ma pompę, która wysysa wodę,
dzięki czemu wewnątrz jest zawsze sucho,
bęben, który jest cylindryczny, a papier
oddziela się od wody.
I tak powstaje papier,
w kółko.
Ten silnik jest najważniejszą częścią.
Jeśli się zatrzyma,
powoduje to zasysanie wody.
A to powoduje powstanie ciśnienia
które sprawia, że papier przykleja się do rolki.
A następnie, w miejscu, gdzie papier przykleja się
do niego, znajduje się wełna.
Papier, czyli masa celulozowa, przykleja się do wełny
i odrywa się od rolki,
ta rolka jest wykonana z metalu,
z miedzi,
a następnie trafia na tę „kalandrę”,
i napinamy ją.
Pod spodem znajduje się drewniany zacisk,
z gumą na zewnątrz,
a powyżej jest wykonany z żelaza.
Musimy go rozciągnąć,
aby papier był jak najbardziej suchy,
w przeciwnym razie papier pęka,
i zamieni się w stos mokrego papieru,
którego nie da się transportować.
Musimy go rozciągnąć po obu stronach
, aby wycisnąć jak najwięcej wody
i uzyskać półsuchy papier.
Fabryka pracowała przez cały dzień,
nie było przerwy na lunch,
pracowali nieprzerwanie przez osiem godzin.
Liczył się każdy moment,
nawet czas na posiłek.
Tutaj musimy obrócić „sarilho”,
i ponownie przymocować papier do rolki
żeby nie tracić czasu,
jak najszybciej, żeby
jak najmniej papieru spadło na podłogę,
aby zaoszczędzić jak najwięcej.
Musimy to zrobić tak szybko, jak to możliwe,
obrócić ten „sarilho”.
Przeprowadziliśmy to za pomocą obrotowego dysku
a kiedy jest przecięty
trzeba to zrobić ręcznie, piłą.
Dobrą, ostrą piłą (bez zębów)
nie jest to taka ciężka praca.
Im ostrzejsza piła,
tym mniej kosztuje cięcie papieru.
a potem dziewczyny wieszają to na górze.
Następnie wózek jedzie do windy,
papier na stojaki.
To ich praca, wieszanie papieru.
To też dość ciężka praca.
Muszą podnosić stojaki ręcznie,
jak zapewne już widzieliście.
za pomocą kija i haka,
a następnie podnosić je ręcznie.
To dość ciężkie.
A oni nie są już młodzi,
mają już po pięćdziesiątkę.
To dość ciężka praca.
Kładziemy papier na stole
i na stole składamy go
składamy
i wieszamy na stojaku,
na krzyżu, a potem na stojaku.
A potem podnosimy stojak do góry.
Podnosimy stojaki coraz wyżej i wyżej,
aż galeria jest pełna.
Galeria ma sześć stojaków.
Następnie przechodzimy do następnej galerii.
Przechodzimy od galerii do galerii,
każda galeria ma sześć stojaków.
Nazywam się Silvina Pinto,
mam 55 lat.
W razie potrzeby przychodzę tu, aby pomóc mojej siostrze
wnosić regały na górę.
Ta praca jest bardzo ciężka,
bardzo ciężka.
I tak wygląda papier.
Następnie za pomocą tej prasy robią bele.
Dziewczyny też to robią.
Bela waży 50 kilogramów,
każda bela waży 50 kilogramów.
Kładą drut po każdej stronie.
A potem
zaciskają prasę tym żelazem,
zaciskają prasę.
Następnie zamykają belę i zdejmują ją z prasy,
aby umieścić ją na stosie.
W przeszłości bele ważyły 100 kilogramów,
potem zmniejszyła się do 50 kilogramów,
już dawno temu zmniejszyła się do 50 kilogramów,
ponieważ ludzie stają się coraz słabsi
a teraz ważą około 25 kilogramów.
Ich siła zmniejszyła się.
Jeśli jest to konieczne do realizacji zamówienia
szef przyjeżdża swoją furgonetką
i pomagamy w załadunku,
bel na głowach.
Nie w moim przypadku,
ale dziewczyny to robią.
Przywiązują je i ruszają.
Jeśli pada deszcz, musimy przykryć je plandeką,
żeby papier nie zmokł,
bo inaczej tak to wygląda na świeżym powietrzu.
I wydaje mi się...
że historia została opowiedziana.